---
title: Untitled
publish: true
notetype: feed
cssclass: admonitions
date: 2022-01-14
tags: blog
---

- [i] Artigo escrito por `@lkadre` em 2022-01-14.

É com muito prazer que eu anuncio que a assinatura [[Publish]] do [[ObsidianBR]] está renovada até janeiro de 2024!

Inicialmente, o projeto seria contido em uma versão de publicação grátis. No entanto, quando percebi o potencial de ter um site dedicado ao Obsidian, em português, cheguei à conclusão de que não há melhor modo de introduzir pessoas ao aplicativo do que mostrá-lo em ação.

Além disso, reconheci que tive a sorte de conhecer o aplicativo quando os preços das assinaturas estavam mais baixos. Como comprei os serviços antes de setembro de 2021, minha conta tem um desconto vitalício. Entendo que no futuro, a popularidade do aplicativo apenas aumentará, mas pessoas que tivessem a ideia de fazer um site como esse teriam que arcar com um custo maior: foi simples a decisão de usar meu privilégio para aproveitar o desconto em um projeto comunitário.

No final de 2021 (31 de dezembro, de fato!), renovei a assinatura do Publish por um ano, o que já era um alívio. Por um ano inteiro eu teria a tranquilidade de que o projeto se manteria vivo sem me preocupar com a assinatura. 

Para minha surpresa, em janeiro de 2022 fui presenteada com um crédito pelos desenvolvedores do Obsidian por ser uma das vencedoras do evento [Gems of the Year 2021](https://publish.obsidian.md/hub/01+-+Community/Events/Gems+of+the+Year+2021) (em inglês). Dada a escolha sobre como usar o crédito, imediatamente resolvi reinvesti-lo no projeto.

A visão de manter uma versão permanente, grátis, publicada pelo GitHub Pages continua; a ideia é ser algo descentralizado, que pudesse continuar mesmo se eu não tiver tempo para alimentar o projeto. [Qualquer um pode contribuir](https://github.com/obsidianbr/obsidianbr.github.io).  Mas com dois anos de ObsidianBR publicado oficialmente garantidos, confio ainda mais no crescimento dessa "central", aproveitando todos os recursos que o Obsidian tem a oferecer.

Para tanto, atualizei a nota [[Estrutura]] explicando a ideia por trás de cada "pasta". Espero que isso ajude a explicar a visão e facilite a contribuição por qualquer pessoa que tenha interesse em tornar os recursos do Obsidian mais acessíveis para quem não fala inglês. Sabia que além das páginas básicas sobre configurações, plugins, e temas, também temos espaços reservados para artigos, guias e posts de blog? Pois então! Qualquer conteúdo é muito bem vindo.